运用之前学习的数据结构和算法知识，完成一个小的项目

## 项目名称： 文件的压缩与解压

>   根据字符出现的频率给其分配不同长度的编码，例如e出现的频率高，可能用二进制0来表示它，而z出现的很少，可以用110101001去表示。使用哈夫曼编码实现文件的无损压缩。要求：
>
>   1.  根据输入不同的路径，读入相应文件的内容，统计文件中字符出现的频率，并为这些字符提供编码
>   2.  实现对文件的无损压缩，形成相应的压缩文件，计算压缩率，允许用户对压缩文件设置密码
>   3.  可对压缩后的文件实现解压功能，设置过密码的文件需要验收密码通过才能解压

## 算法描述

本项目最重要的两个算法思想：哈夫曼树的创建和哈夫曼树的遍历。

首先哈夫曼树的创建，哈夫曼树是一棵带权值的二叉树，其权值越高的节点，所在树的层次越高。在文件压缩中，通常将字符频率作为权值，保证其经常出现的字符在树的更高层，也就是能使用最少的编码表示更多的字符，实现文件的压缩。创建时，将权值最小的两个节点构建一棵树，权值最小的节点作为做孩子，根节点为权值之和，然后放入节点群中，继续寻找节点权值最小的两个节点，直到所有节点都连接在一棵树上。哈夫曼根节点的权值为所有权值之和。

其次是哈夫曼树的遍历，在哈夫曼树中，从根节点开始遍历，往左节点方向走时，哈夫曼编码值写做0，往右节点方向走时，哈夫曼编码写作1，一直遍历到叶子节点，路径的值即为该字符的哈夫曼编码。如果一个字符的哈夫曼编码值为0010，那么这个字符在哈夫曼树的第四层中，遍历方法为 左->左->右->左。

将文档翻译成哈夫曼编码后，将01序列每8位分成一组，最后不足8位用0补齐。然后8位一个字节写入压缩文件中。解压时，对字符进行一次逆操作，先还原成哈夫曼编码，然后根据哈夫曼树进行遍历，翻译成原文档。

可对文档压缩时进行加密，一个简单对加密方法是将输入的密码转化为01序列对哈夫曼编码进行异或操作，解密时在进行一次异或操作即可。

## 项目结构

-   HuffmanNode.java

    哈夫曼节点类，包括节点的建立、返回方法

-   HuffmanTree.java

    哈夫曼树类，包括哈夫曼树的构建、节点排序方法

-   Initial.java

    主函数类，包括文件读写方法，压缩解压方法

## 核心算法代码

创建哈夫曼树

```java
void createHuffmanTree(List<HuffmanNode> nodes) {  // 构建哈夫曼树，将每轮权值最小的两个节点构成一个树
        while (nodes.size() > 1) {
            sortValue(nodes);  // 对节点列表进行升序排列
            HuffmanNode left = nodes.get(0);
            HuffmanNode right = nodes.get(1);
            HuffmanNode parent = new HuffmanNode('*', (left.weight + right.weight));
            parent.lChild = left;
            parent.rChild = right;
            nodes.remove(left);
            nodes.remove(right);
            nodes.add(parent);
        }
        root = nodes.get(0);
        System.out.println("根节点为: " + root);
    }

private void sortValue(List<HuffmanNode> nodes) {  // 对节点链表进行升序排序
        nodes.sort(new Comparator<HuffmanNode>() {
            @Override
            public int compare(HuffmanNode o1, HuffmanNode o2) {
                return o1.weight - o2.weight;
            }
        });
    }
```



根据哈夫曼树将字符转化为哈夫曼编码

```java
private void getHuffmanCode(HuffmanNode root, String code, Map<Character, String> huffmanCode) {  // 根据词频和哈夫曼树将字符转化为哈夫曼编码
        if (root.lChild != null) getHuffmanCode(root.lChild, code + "0", huffmanCode);
        if (root.rChild != null) getHuffmanCode(root.rChild, code + "1", huffmanCode);
        if (root.lChild == null && root.rChild == null) {
            huffmanCode.put(root.data, code);
        }
    }
```

## 项目内容

https://github.com/tomkiin/huffman_compress

