#### **题目描述**

> 把一个数组最开始的若干个元素搬到数组的末尾，我们称之为数组的旋转。
> 输入一个非递减排序的数组的一个旋转，输出旋转数组的最小元素。
> 例如数组{3,4,5,1,2}为{1,2,3,4,5}的一个旋转，该数组的最小值为1。
> NOTE：给出的所有元素都大于0，若数组大小为0，请返回0。

#### **题目思路**

一般情况下，非递减排序的数组的旋转数组，可以分成两部分，各部分分别是一个非递减排序数组，例如{3,4,5,1,2}，可以看成{3,4,5}和{1,2}两个数组，考虑二分查找法，在数组头尾各定义一个index1和index2，计算其中间下标indexMid，如果indexMid的值大于等于index1的值，说明indexMid元素依然在第一个子数组里，因此将index1移动到indexMid上。如果indexMid的值小于等于index2的值，说明indexMid元素在第二个字数组力，因此将index2移动到indexMid上，当index1和index2相碰时，即index2-index1=1，那么说明index2在第二个子数组的开头，也就是数组的最小元素。

考虑特殊情况，如果旋转数组的元素个数为0，也就是相当于没有旋转，那么第一个元素为最小数组。

还有一种情况，当index1的元素值和index2的元素值相等时，如{0,1,1,1,1}的旋转数组{1,1,0,1,1}，此时无法进行二分查找，因为不知道indexMid的值位于哪个子数组，此时只能顺序查找。

#### 题目代码

```java
public class Solution {
    public int MinInOrder(int [] array) {  // 顺序查找
        int result = array[0];
        for (int i=0; i<array.length; i++) {
            if (result > array[i])
                result = array[i];
        }
        return result;
    }
    
    public int minNumberInRotateArray(int [] array) {
        if (array == null) return 0;
        int index1 = 0;
        int index2 = array.length - 1;
        int indexMid = index1;
        while(array[index1] >= array[index2]) {
            if (index2 - index1 == 1) {
                indexMid = index2;
                break;
            }
            
            indexMid = (index1+index2) / 2;
            if (array[index1] == array[index2]) 
                return MinInOrder(array);
            if (array[indexMid] >= array[index1]) index1 = indexMid;
            else if (array[indexMid] <= array[index2]) index2 = indexMid;
        }
        return array[indexMid];
    }
}
```

